# CSS篇
---

### 1、介绍一下标准的CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有什么不同的？

*   有两种，IE 盒子模型、W3C 盒子模型；
*   盒模型：内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、边框(border)；  
    （3）区别：IE的content部分把border 和padding计算了进去；
*   color=#f40 size=3>项目情况

### 2、CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

1.  id选择器（# myid）
2.  类选择器（.myclassname）
3.  标签选择器（div, h1, p）
4.  相邻选择器（h1 + p）
5.  子选择器（ul > li）
6.  后代选择器（li a）
7.  通配符选择器（\* ）
8.  属性选择器（a\[rel = “external”\]）
9.  伪类选择器（a:hover, li:nth-child）

*   可继承的样式：`font-size font-family color, UL LI DL DD DT`
*   不可继承的样式：`border padding margin width height`

### 3、CSS优先级算法如何计算？

*   优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准;
*   载入样式以最后载入的定位为准;

**优先级为**:  
`!important > id > class > tag`

important 比内联优先级高

### 4、CSS3新增伪类有那些？

**举例**：

* * *

_p:first-of-type_  
`选择属于其父元素的首个<p>元素的每个<p>元素。`  
_p:last-of-type_  
`选择属于其父元素的最后<p>元素的每个<p>元素。`  
_p:only-of-type_  
`选择属于其父元素唯一的<p>元素的每个<p>元素。`  
_p:only-child_  
`选择属于其父元素的唯一子元素的每个<p>元素。`  
_p:nth-child(2)_  
`选择属于其父元素的第二个子元素的每个<p>元素。`

* * *

`:after`在元素之前添加内容,也可以用来做清除浮动  
`:before在`元素之后添加内容  
`:enabled`控制表单控件的可用状态  
`:disabled`控制表单控件的禁用状态  
`:checked`单选框或复选框被选中

### 5、如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？

1.  给div设置一个宽度，然后添加margin:0 auto属性

    div{
    width:200px;
    margin:0 auto;
    }
    

2.  居中一个浮动元素

*   确定容器的宽高宽500 高300 的层
*   设置层的外边距

    .div {
    width:500px ; height:300px;//高度可以不设
    margin: -150px 0 0 -250px;
     position:relative;         //相对定位
    background-color:pink;     //方便看效果
    left:50%;
    top:50%;
     }
    

3.  让绝对定位的div居中

    position: absolute;
    width: 1200px;
    background: none;
    margin: 0 auto;
    top: 0;
    left: 0;
    bottom: 0;
    right: 0;
    

### 6、display有哪些值？说明他们的作用。

`block` 象块类型元素一样显示。  
`none` 缺省值。象行内元素类型一样显示。  
`inline-block` 象行内元素一样显示，但其内容象块类型元素一样显示。  
`list-item` 象块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。  
`table` 此元素会作为块级表格来显示  
`inherit`规定应该从父元素继承display 属性的值

flex布局、grid布局等 ……

### 7、position的值relative和absolute定位原点是？

1.  absolute生成绝对定位的元素，相对于值不为static的第一个父元素进行定位。
2.  fixed （老IE不支持）生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
3.  relative 生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
4.  static 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略top, bottom, left, right z-index 声明）。
5.  inherit 规定从父元素继承position 属性的值。

### 8、CSS3有哪些新特性？

*   新增各种CSS选择器  
    `（: not(.input)：所有class 不是“input”的节点）`
*   圆角  
    `（border-radius:8px）`
*   多列布局  
    `（multi-column layout）`
*   阴影和反射  
    `（Shadow\Reflect）`
*   文字特效  
    `（text-shadow）`
*   文字渲染  
    `（Text-decoration）`
*   线性渐变  
    `（gradient）`
*   旋转  
    `（transform）`
*   增加了旋转,缩放,定位,倾斜,动画，多背景

    transform:\scale(0.85,0.90)\ translate(0px,-30px)\ skew(-9deg,0deg)\Animation:
    

### 9、用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？

  把上、左、右三条边隐藏掉（颜色设为transparent）

    #demo {
    width: 0;
    height: 0;
    border-width: 20px;
    border-style: solid;
    border-color: transparent transparent red transparent;
    }
    

### 10、一个满屏品字布局如何设计?

**简单的方式**：

*   上面的div宽100%，
*   下面的两个div分别宽50%，
*   然后用float或者inline使其不换行即可

### 11、li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

*   行框的排列会受到中间空白（回车\\空格）等的影响，因为空格也属于字符,这些空白也会被应用样式，占据空间，所以会有间隔，把字符大小设为0，就没有空格了。

### 12、为什么要初始化CSS样式。

*   因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。
    
*   当然，初始化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化。
    

最简单的初始化方法：\* {padding: 0; margin: 0;} （强烈不建议）

淘宝的样式初始化代码：

    body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, p, blockquote, dl, dt, dd, ul, ol, li, pre, form, fieldset, legend, button, input, textarea, th, td { margin:0; padding:0; }
    body, button, input, select, textarea { font:12px/1.5tahoma, arial, \5b8b\4f53; }
    h1, h2, h3, h4, h5, h6{ font-size:100%; }
    address, cite, dfn, em, var { font-style:normal; }
    code, kbd, pre, samp { font-family:couriernew, courier, monospace; }
    small{ font-size:12px; }
    ul, ol { list-style:none; }
    a { text-decoration:none; }
    a:hover { text-decoration:underline; }
    sup { vertical-align:text-top; }
    sub{ vertical-align:text-bottom; }
    legend { color:#000; }
    fieldset, img { border:0; }
    button, input, select, textarea { font-size:100%; }
    table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; }
    

### 13、absolute的containing block(容器块)计算方式跟正常流有什么不同？

无论属于哪种，都要先找到其祖先元素中最近的position 值不为static 的元素，然后再判断：

1.  若此元素为inline 元素，则containing block 为能够包含这个元素生成的第一个和最后一个inline box 的padding box (除margin, border 外的区域) 的最小矩形；
2.  否则,则由这个祖先元素的padding box 构成。  
    如果都找不到，则为initial containing block。

**补充**：

1.  static(默认的)/relative：简单说就是它的父元素的内容框（即去掉padding的部分）
2.  absolute: 向上找最近的定位为absolute/relative的元素
3.  fixed: 它的containing block一律为根元素(html/body)，根元素也是initial containing block

### 14、对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？

*   （W3C CSS 2.1 规范中的一个概念,它是一个独立容器，决定了元素如何对其内容进行定位,以及与其他元素的关系和相互作用。）
*   一个页面是由很多个Box 组成的,元素的类型和display 属性,决定了这个Box 的类型。
*   不同类型的Box,会参与不同的Formatting Context（决定如何渲染文档的容器）,因此Box内的元素会以不同的方式渲染,也就是说BFC内部的元素和外部的元素不会互相影响。

**创建规则**：

*   根元素
*   浮动元素（float不是none）
*   绝对定位元素（position取值为absolute或fixed）
*   display取值为inline-block,table-cell, table-caption,flex, inline-flex之一的元素
*   overflow不是visible的元素

**作用**：

*   可以包含浮动元素
*   不被浮动元素覆盖
*   阻止父子元素的margin折叠

### 15、css定义的权重

以下是权重的规则：标签的权重为1，class的权重为10，id的权重为100，以下例子是演示各种定义的权重值：

    /*权重为1*/ div{}
    /*权重为10*/ .class1{}
    /*权重为100*/ #id1{}
    /*权重为100+1=101*/ #id1 div{}
    /*权重为10+1=11*/ .class1 div{}
    /*权重为10+10+1=21*/ .class1 .class2 div{}
    

如果权重相同，则最后定义的样式会起作用，但是应该避免这种情况出现

### 16、请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式

浮动元素脱离文档流，不占据空间。浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。

1.  使用空标签清除浮动。  
    这种方法是在所有浮动标签后面添加一个空标签定义css clear:both. 弊端就是增加了无意义标签。
2.  使用overflow。  
    给包含浮动元素的父标签添加css属性overflow:auto; zoom:1; zoom:1用于兼容IE6。
3.  使用after伪对象清除浮动。  
    该方法只适用于非IE浏览器。具体写法可参照以下示例。使用中需注意以下几点。一、该方法中必须为需要清除浮动元素的伪对象中设置height:0，否则该元素会比实际高出若干像素；

### 17、浮动元素引起的问题和解决办法？

**浮动元素引起的问题**：

*   父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
*   与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后
*   若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构

**解决方法**：  
`使用CSS中的clear:both;属性来清除元素的浮动可解决2、3问题，对于问题1，添加如下样式，给父元素添加clearfix样式：`

    .clearfix:after{content: ".";display: block;height: 0;clear: both;visibility: hidden;}
    .clearfix{display: inline-block;} /* for IE/Mac */
    

**清除浮动的几种方法**：

1.  额外标签法

    <div style="clear:both;"></div>
    <!-- （缺点：不过这个办法会增加额外的标签使HTML结构看起来不够简洁。） -->
    

2.  使用after伪类

    #parent:after{
     content:"."; height:0; visibility:hidden; display:block; clear:both;
    }
    

3.  浮动外部元素
4.  设置overflow为hidden或者auto

### 18、移动端的布局用过媒体查询吗？

css的媒体查询允许通过@media标签为特定媒体的浏览器设定样式，其中包含众多筛选，功能强大。

### 19、使用CSS 预处理器吗？喜欢那个？

SASS (SASS、LESS没有本质区别，只因为团队前端都是用的SASS)

### 20、CSS优化、提高性能的方法有哪些？

*   将样式表放到页面顶部
*   不使用CSS表达式
*   不使用@import
*   不使用IE的Filter

### 21、在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

应该是用偶数字体  
**原因**：  
像谷歌一些比较流行的浏览器一般会有个默认的最小字体，而且对奇数字体渲染的不太好看

### 22、margin和padding分别适合什么场景使用？

**何时应当使用margin**

*   需要在border外侧添加空白时。
*   空白处不需要背景（色）时。
*   上下相连的两个盒子之间的空白，需要相互抵消时。如15px+20px的margin，将得到20px的空白。

**何时应当时用padding**

*   需要在border内测添加空白时。
*   空白处需要背景（色）时。
*   上下相连的两个盒子之间的空白，希望等于两者之和时。如15px+20px的padding，将得到35px的空白。

### 23、元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

是的，元素的百分比设置一般是根据父级元素的宽高决定的，如果父级元素没有宽高百分比是不起作用的

### 24、全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？

全屏滚动的原理就是每次滚动滚轮，屏幕移动的距离就刚好是一个屏幕的距离，利用css的高度百分比实现这个效果，因为设定百分比的值是需要更具父元素设置的所以需要给html，body都设置为高度百分百，然后一层一层的设置，用js控制鼠标滚轮事件

### 25、什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？

*   `响应式设计`就是为了实现根据不同设备环境自动响应及调整网页布局的一种设计方案
*   `基本原理`就是利用css的媒体查询功能更具不同屏幕的大小，向下兼容设备、移动优先，达到响应的效果

### 26、::before 和:after中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。

*   双冒号是在当前规范中引入的，用于区分伪类和伪元素。但是伪类兼容现存样式，浏览器需要同时支持旧的伪类，比如:first-line、:first-letter、:before、:after等。
*   对于CSS2之前已有的伪元素，比如:before和:after，单冒号和双冒号的写法::before和::after作用是一样的。
*   如果只需要兼容webkit、firefox、opera等浏览器，建议对于伪元素采用双冒号的写法，如果不得不兼容IE浏览器，还是用CSS2的单冒号写法比较安全。

### 27、如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景？

chrome 表单自动填充后，input文本框的背景会变成黄色的，通过审查元素可以看到这是由于chrome会默认给自动填充的input表单加上input:-webkit-autofill私有属性，然后对其赋予以下样式：

    input : -webkit-autofill {
    background-color : #FAFFBD ; background-image : none ; color : #000 ;
    }
    

在有些情况下，这个黄色的背景会影响到我们界面的效果，尤其是在我们给input文本框使用图片背景的时候，原来的圆角和边框都被覆盖了：  
情景一：input文本框是纯色背景的  
可以对input:-webkit-autofill使用足够大的纯色内阴影来覆盖input输入框的黄色背景；如：

    input : -webkit-autofill {
    -webkit-box-shadow : 0 0 0px 1000px white inset ; border : 1px solid #CCC !important ;
    }
    

如果你有使用圆角等属性，或者发现输入框的长度高度不太对，可以对其进行调整，除了chrome默认定义的background-color，background-image，color不能用!important提升其优先级以外，其他的属性均可使用!important提升其优先级，如：

    input : -webkit-autofill {
    -webkit-box-shadow : 0 0 0px 1000px white inset ; border : 1px solid #CCC !important ;
    height : 27px !important ; line-height : 27px !important ; border-radius : 0 4px 4px 0 ;
    }
    

情景二：input文本框是使用图片背景的  
这个比较麻烦，目前还没找到完美的解决方法，有两种选择：  
1、如果你的图片背景不太复杂，只有一些简单的内阴影，那个人觉得完全可以使用上面介绍的方法用足够大的纯色内阴影去覆盖掉黄色背景，此时只不过是没有了原来的内阴影效果罢了。  
2、如果你实在想留住原来的内阴影效果，那就只能牺牲chrome自动填充表单的功能，使用js 去实现，例如：

    $ ( function () {
    if ( navigator . userAgent . toLowerCase (). indexOf ( "chrome" ) >= 0 ) {
    $ ( window ). load ( function (){
    $ ( 'ul input:not(input[type=submit])' ). each ( function (){
    var outHtml = this . outerHTML ;
    $ ( this ). append ( outHtml );
    });
    });
    }
    });
    

遍历的对象可能要根据你的需求去调整。如果你不想使用js，好吧，在form标签上直接关闭了表单的自动填充功能：autocomplete=“off”。

### 28、你对line-height是如何理解的？

*   **line－height**：是用来设置字体的行高，可以理解为设置文字高度的占位大小，单位可以是数字，或者像素
*   **数字**：更具文字的大小来决定 1.5相当于文字大小的1.5倍
*   **像素**：就是通常的px大小了

### 29、怎么让Chrome支持小于12px 的文字？

*   文本内容固定不变的，可切图片适应兼容和美观
*   使用transform:scale()属性进行缩放：

    	.text {
    	    font-size: 10px;
    	    -webkit-transform: scale(0.8);
    	    display: block;
    	}
    

### 30、让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？

    	-webkit-font-smoothing: antialiased;
    

### 31、如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？

*   多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为 `1/60＊1000ms ＝16.7ms`

### 32、display:inline-block 什么时候会显示间隙？

*   移除空格
*   使用margin负值
*   使用font-size:0
*   letter-spacing
*   word-spacing

### 33、有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
        <title>一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度</title>
        <style type="text/css">
            html,
            body {
                height: 100%;
                padding: 0;
                margin: 0;
            }
            /*方案一*/
            /* .outer {
                height: 100%;
                padding: 100px 0 0;
                box-sizing: border-box;
            }
            
            .topDiv {
                height: 100px;
                margin: -100px 0 0;
                background: #BBE8F2;
            }
            
            .bottomDiv {
                height: 100%;
                background: #D9C666;
            } */
            /*方案二*/
            /* .outer {
                height: 100%;
                padding: 100px 0 0;
                box-sizing: border-box;
                position: relative;
            }
            
            .topDiv {
                height: 100px;
                background: #BBE8F2;
                position: absolute;
                top: 0;
                left: 0;
                width: 100%;
            }
            
            .bottomDiv {
                height: 100%;
                background: #D9C666;
            } */
            /*方案三*/
            
            .outer {
                height: 100%;
                position: relative;
            }
            
            .topDiv {
                height: 100px;
                background: #BBE8F2;
            }
            
            .bottomDiv {
                background: #D9C666;
                width: 100%;
                position: absolute;
                top: 100px;
                left: 0;
                bottom: 0;
            }
        </style>
    </head>
    
    <body>
        <div class="outer">
            <div class="topDiv"></div>
            <div class="bottomDiv"></div>
        </div>
    </body>
    
    </html>
    

### 34、png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用？

图片类型

介绍

适合用途

GIF

8位像素，256色 无损压缩 支持简单动画 支持boolean透明

适合简单动画

JPEG

颜色限于256 有损压缩 可控制压缩质量 不支持透明

适合照片

PNG

有PNG8和truecolor PNG PNG8类似GIF颜色上限为256，文件小，支持alpha透明度，无动画

适合图标、背景、按钮

### 35、什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）

*   如果静态文件都放在主域名下，那静态文件请求的时候都带有的cookie的数据提交给server的，非常浪费流量，所以不如隔离开。
*   因为cookie有域的限制，因此不能跨域提交请求，故使用非主要域名的时候，请求头中就不会带有cookie数据，  
    这样可以降低请求头的大小，降低请求时间，从而达到降低整体请求延时的目的。
*   同时这种方式不会将cookie传入Web Server，也减少了Web Server对cookie的处理分析环节，提高了webserver的http请求的解析速度。

### 36、什么是CSS 预处理器/ 后处理器？

*   **预处理器例如**：LESS、Sass、Stylus，用来预编译Sass或less，增强了css代码的复用性，还有层级、mixin、变量、循环、函数等，具有很方便的UI组件模块化开发能力，极大的提高工作效率。
    
*   **后处理器例如**：PostCSS，通常被视为在完成的样式表中根据CSS规范处理CSS，让其更有效；目前最常做的是给CSS属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。
    

### 37、什么是CSS reset？

**重置浏览器标签的样式表**

在HTML标签在浏览器里有默认的样式，例如`p`标签有上下边距，`strong`标签有字体加粗样式，`em`标签有字体倾斜样式。不同浏览器的默认样式之间也会有差别，例如`ul`默认带有缩进的样式，在IE下，它的缩进是通过margin实现的，而Firefox下，它的缩进是由padding实现的。在切换页面的时候，浏览器的默认样式往往会给我们带来麻烦，影响开发效率。所以解决的方法就是一开始就将浏览器的默认样式全部去掉，更准确说就是通过重新定义标签样式。“覆盖”浏览器的CSS默认属性。最最简单的说法就是把浏览器提供的默认样式覆盖掉！这就是CSS reset。

### 38、css sprite是什么,有什么优缺点。

#### 1、概念

*   将多个小图片拼接到一个图片中。通过background-position和元素尺寸调节需要显示的背景图案

#### 2、优点

*   减少HTTP请求数，极大地提高页面加载速度
*   增加图片信息重复度，提高压缩比，减少图片大小
*   更换风格方便，只需在一张或几张图片上修改颜色或样式即可实现

#### 3、缺点

*   图片合并麻烦
*   维护麻烦，修改一个图片可能需要从新布局整个图片，样式

### 39、你用过栅格系统吗？如果使用过，你最喜欢哪种？

*   大多数ui框架中栅格系统，我感觉栅格系统都差不多，如果非要说一个的话，我还是比较喜欢使用bootstrap
    
*   栅格系统可以实现响应式的移动端布局。
    
*   栅格系统：Bootstrap中定义了一套响应式的网格系统，其使用方式就是将一个容器划分成12列，然后通过col-xx-xx的类名控制每一列的占比， 在使用的时候，我们给相应的div设置col-lg-2 col-md-3 col-sm-4 col-xs-6，以此完成布局。
    

### 40、渐进增强和优雅降级

*   **渐进增强**：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
    
*   **优雅降级**：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
    

### 41、什么是FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免FOUC？

**FOUC - Flash Of Unstyled Content 文档样式闪烁**

`<style type="text/css" media="all">@import "../fouc.css";</style>`

*   **原因**： 而引用CSS文件的@import就是造成这个问题的罪魁祸首。IE会先加载整个HTML文档的DOM，然后再去导入外部的CSS文件，因此，在页面DOM加载完成到CSS导入完成中间会有一段时间页面上的内容是没有样式的，这段时间的长短跟网速，电脑速度都有关系。
    
*   **解决方法**： `只要在<head>之间加入一个<link>或者<script>元素就可以了`。
    

### 42、display: none;与visibility: hidden;的区别

*   **联系**：  
    它们都能让元素不可见
*   **区别**：

1.  display:none;会让元素完全从渲染树中消失，渲染的时候不占据任何空间；visibility: hidden;不会让元素从渲染树消失，渲染师元素继续占据空间，只是内容不可见
2.  display: none;是非继承属性，子孙节点消失由于元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性无法显示；visibility: hidden;是继承属性，子孙节点消失由于继承了hidden，通过设置visibility: visible;可以让子孙节点显式
3.  修改常规流中元素的display通常会造成文档重排。修改visibility属性只会造成本元素的重绘。
4.  读屏器不会读取display: none;元素内容；会读取visibility: hidden;元素内容

### 43、rem和em

*   rem和em都是相对设置大小的单位，而且都是相对于字体大小
*   rem想对于跟节点html的文字大小
*   em想对于父级元素的字体大小设置

### 44、css3中的动画

*   css中动画功能分为transition和animation两种，这个两种方法都可以通过改变css中的属性值来产生动画效果
*   transition：只能实现两个简单值之间的过渡
*   animation：通过引用keyframes关键帧来实现复杂动画
